# TFL2023

Материалы курса теория формальных языков для ИУ9 2023 года.

# Правила оформления и сдачи лабораторных работ

- Работы сохраняются в общий репозиторий по теории формальных языков. Заводить отдельные репозитории под каждую лабораторную работу нет смысла, я потребую объединить их.
- Проверьте, что пути к тестам в исходник не захардкожены. То есть должна быть возможность считывать из входного потока либо имя тестового файла, либо сам тест. Это крайне актуально для быстрой проверки, чтобы не приходилось применять специальный скрипт, подменяющий входной файл. 
- Проверьте, что незначащие пробелы, а также символы перевода каретки/строки в конце или середине файла не мешают корректному чтению теста. Крайне актуально, в частности, для Рефальщиков, у которых при отстутствии дополнительного перевода строки получаются системы переписывания строк вида `f->ff0` (с символом EOF на конце). Кто пишет на Rust, обратите внимание на корректность обработки комбинации `\r\n`.
- Если по каким-то причинам вы отошли от стандартного синтаксиса (который указан в ТЗ), то следует написать об этом в `readme.md` в корне соответствующей лабораторной работы, и добавить несколько тестовых файлов, иллюстрирующих разницу в синтаксисе. ACHTUNG! Наличие нестандартного синтаксиса *значительно* замедляет проверку лабораторных работ, а также может лишить вас бонусных баллов, из-за погрешностей в тестировании.

Сдача лабораторной работы может осуществляться:
- путём отправки письма с запросом о проверке и ссылкой на репозиторий. В этом случае я оцениваю только функциональную часть программы. Обратной связи по конкретным местам в коде не делаю (что не означает, что я его не буду смотреть).
- путём создания PR. В этом случае я могу дать обратную связь по коду (если будет достаточно времени). Если она вам не нужна - PR лучше не делать.

Если будут замечены злоупотребления хардкодом тестов или подменой синтаксиса, то соответствующий студент получит минус к репутации. В целом, буду снисходительна, особенно если увижу содержательно сильные работы, в которых правила нарушены не из-за подхода "и так сойдёт", а из-за переноса акцента на абстракции и алгоритмы, но с вашей стороны ожидаю более бережного отношения к моему времени. 

